Adından da anlaşılacağı üzere textSize
metin boyutunu büyütür.
Bunun textStyle'da olduğunu
düşünmüş olabilirsiniz.
Fakat TextStyle, genellikle metni
kalın
veya italik yapmak için kullanılır;
metnin boyutunu değiştirmez.
textAlignment ise,
metni görünümün soluna, sağına
veya ortasına yerleştirmeye yarar.
Şimdi biz textSize'ı ele alacağımız için
ne işe yaradığını
çözdüğümüze göre, kodda
değişiklik yapabiliriz.
Şu anda kod ekranındayım.
Her zaman yaptığım gibi
activity_main.xml üzerindeyim.
Şimdi ekranı biraz kaydırıp iki
TextView'u da görmeye çalışacağım.
Tamam, şimdi özniteliği ekleyelim.
Öznitelik değerinin karşılığı olan android'i ekleyelim.
Şimdi de bir değer belirtmeliyim.
Test sorusunu hatırlıyorsanız, bu değerin
36sp olması gerektiğini biliyorsunuzdur.
Değerin sağına ve soluna her zaman tırnak
işareti koyduğunuzdan emin olun.
Ayrıca textSize'dan önce android: yazmanız
gerekecek.
Ve = işaretini de unutmayın.
Bunu tamamladıktan sonra
önizleme ekranına gidip
metin boyutunun büyüdüğünü
görebilirsiniz.
Şimdi gelin metin boyutunu biraz
daha büyütelim.
Buraya textSize="36sp" yazdıktan sonra
metnin boyutunun telefonda güncellendiğini
görebiliyorum.
Fakat bu sizin telefonunuz değil tabii.
Bu nedenle mutlaka ve mutlaka
kendi telefonunuzda deneyip
hatasız göründüğünden emin olun.
Bunun için üstteki yeşil "çalıştır"
düğmesinden telefonu seçip OK'e basıyorum.
Evet, şimdi oldu, başardık.
Artık telefon ekranımızda
ufacık yazılar yerine
36 sp'lik büyük ve okunaklı
yazılarımız var.
Şimdi listemizden "yazı çok daha büyük"
maddesini çıkarabiliriz.